FÁBRICA DE CEMENTO QINGSONG,
CIUDAD DE WEIYANG
FÁBRICA DE CEMENTO QINGSONG
Señor, ¿está ocupado? Tome una bebida.
No, gracias.
Bueno,
¿hoy vino el dueño de la fábrica?
¿Cuál dueño?
El señor Song Qingsong.
No lo sé, pero no puede estacionar ahí.
Si no vino a arreglarlo, lléveselo.
¿Entendido?
Vine a arreglarlo.
Quiero arreglarlo.
Mire cuántos daños.
Revíselo y deme un presupuesto.
Estacionó perfectamente.
Su auto tiene daños muy graves.
¿La otra persona se fugó?
Deje de mirar.
No va a ver a Song.
¿Por qué?
Quienes pueden ver a Song
no vienen a preguntarme por él.
Pero ¿no le parece raro?
Ese lugar está muy protegido.
Y hay mucha vigilancia.
Parece que está custodiando una armería.
¿No se enteró?
Unas bandas se pelearon.
Más de 200 hombres.
Fue algo enorme.
Perdí unas llaves ajustables.
¿Una pelea entre bandas? ¿Con quién?
Con Du el Cojo.
El enemigo de Song.
Pero ¿por qué?
Por negocio. El negocio de la mina.
¿La mina?
¿La mina Dongshan?
¿Hay otra mina por aquí?
La gestiona el gobierno. Es muy rentable.
CEMENTO QINGSONG
RECEPCIÓN DE PATTIA
Tío Ran, ya revisamos
el laberinto subterráneo.
Ahora toca el laberinto de arriba.
Tenemos que cambiar el método.
¿Cambiar el método?
Usaremos el algoritmo de Trémaux.
¿Temblor? ¿Cómo en los terremotos?
Mira.
El algoritmo de Trémaux
es el método más largo
pero con más probabilidad de éxito
para salir de un laberinto.
En resumen,
hay que tomar todos los caminos
y marcarlos
para no cometer el mismo error.
Al final, encontraremos la salida.
En materia de investigación,
primero hay que encontrar
una pista.
Tío Ran, haces que suene muy complicado.
Olvida los temblores. Hagamos esto y ya.
Esta es la entrada. Esta es la salida.
Ahora encontrarás la solución.
Devuélvemelo.
DOCUMENTO DE LICITACIÓN
DE LA MINA DONGSHAN, WEIYANG
Adelante.
Señor Song.
Escúcheme.
Ayer, yo…
Lo hiciste bien anoche.
Eres listo.
Toma tu recompensa.
Señor Song, solo hice mi trabajo.
Tómalo.
Bueno…
Gracias.
¿Cuándo vas a devolver las cosas
que robaste en Yuanlongli?
De inmediato.
¿Dónde enterraste a la mujer?
Desde que salí,
la policía me tiene vigilado.
Desenterraré el cuerpo ahora.
¿Te dije que hicieras eso?
¿Eres tonto?
Entonces, no lo desenterraré…
Quémalo. Destrúyelo.
Disuélvelo. Ocúpate de él.
Muy bien.
Toma una foto antes de deshacerte de él.
Sí.
TALLER MECÁNICO
Señor Song.
El agente de ayer sigue fuera.
¿Y si me sigue?
¿Quieres que yo solucione
el desastre que tú hiciste?
Si no lo manejas bien
y la policía lo descubre,
te entregarás.
Si no,
haré que tu familia desaparezca.
A ver cuánto puedes quedarte ahí.
VOY A LLEVAR A XIAOHE A YUANLONGLI. RAN.
¿Yuanlongli?
¿Por qué precisamente allí?
FÁBRICA DE CEMENTO QINGSONG,
CIUDAD DE WEIYANG
¡Alto!
TALLER XINFENG
¿Por qué hiciste eso? ¡Idiota!
¡Oye!
Song Qingsong…
Cuidado, Xiaohe.
Xiaohe.
Más despacio.
Rojo, naranja, amarillo, verde,
verde, azul, morado.
Están todos.
¡Culo gordo!
- ¡Culo gordo!
- ¿Qué haces?
¡Suéltalo!
¡Rata! ¡Ladrón! ¡Avaricioso!
¿Cómo es que, vayamos donde vayamos,
siempre lo vemos?
¿Otra vez tú?
Señor Qian, le hizo una pregunta.
Agente Ran,
se quejaron de un mal olor,
así que vine a revisar.
Pensé que alguien habría plantado algo.
¿Cómo iba a saber
que estaban criando gallinas?
Es increíble.
¿Qué hacía en el gallinero?
Contar las gallinas.
No puedo multar a nadie
si no sé cuántas hay.
Voy a buscar a alguien de la dirección.
Esto es increíble.
¡Es increíble! ¡Debo quitarlo!
Hay que quitar el gallinero.
¡Qian!
- ¿Cómo se atreve?
- Señor.
Señor.
¿Qué hace?
Qian Dajun.
Cálmese.
Voy a dejar las cosas claras.
Si toca mis gallinas,
le cortaré las manos.
Señor, cálmese.
Hay un agente aquí.
- Cálmese.
- No me importa.
- Quédese ahí.
Quédese ahí.
Cálmese.
- Idiota.
- Cálmese.
Señor, es impresionante.
¿Crio usted a todas
esas gallinas de colores?
Sí, pequeña. ¿Te gustan?
Si te gustan, puedo darte una.
Gracias, señor.
Olvídelo. Mi mamá no me dejará cuidarla.
Espera un momento.
Gracias, señor.
Me pregunto de qué color será
este pollito.
¡Oye!
¡Es un huevo crudo!
ESCUELA SECUNDARIA DANFENG
DESPACHO DEL DIRECTOR
Agente He, es aquí.
Gracias.
De nada.
Adelante.
Hola, director Qin. Soy He Xiaohe.
Vine por Han Zi'ang.
Vaya.
Agente He, siéntese.
Gracias.
Director Qin, sé que es un hombre ocupado,
así que seré breve.
Vine para pedirle
que reconsidere la decisión
de expulsar a Han Zi'ang.
Agente He.
Ya se lo expliqué claramente
en la llamada de ayer.
Tomamos esa decisión
tras evaluarla detenidamente.
Pero…
Déjeme terminar, por favor.
La expulsión no es mi decisión.
En clase,
Han Zi'ang se queda dormido a menudo.
Y falta mucho a clase sin motivo alguno.
Esta vez, en lugar de faltar a la escuela,
acuchilló a una persona en la calle.
Director Qin,
¿Han Zi'ang tiene un historial violento?
No que yo sepa.
Su tutor nos dijo
que no hablaba mucho.
Pero, ya sabe, los callados
terminan siendo los más inestables.
Solo es un estereotipo.
Por lo que me dijeron,
Han Zi'ang es muy introvertido.
Pero simplemente le gusta leer.
Por supuesto, le encantan los cómics.
Quizás mezcló
elementos de ficción con la realidad.
Cuando supo
que Yuanlongli estaba embrujado,
se fue de aventura.
Se topó con un vagabundo.
Se asustaría y se pondría nervioso.
Así que lo acuchilló para defenderse.
Agente He, está diciendo
que Han Zi'ang actuó en defensa propia.
Lo entiendo.
Pero los padres no lo entienden.
Acuchilló a una persona.
Esa es la verdad.
Si viene a la escuela,
los demás padres se preocuparán.
Todavía está inconsciente en el hospital.
La policía está haciendo
todo lo posible para investigar el caso.
Hasta que se sepa la verdad,
le pido a la escuela
que no se rinda con él.
Si lo ayudan en un momento como este,
no están salvando su educación,
están salvando su vida.
Director Qin.
De hecho,
yo era peor y más rebelde
que él en aquella época.
Pero hubo una persona
que nunca se rindió conmigo.
Me rescató a tiempo
y me salvó la vida.
Por eso ahora puedo ser agente.
Director Qin, para un niño,
una decisión
puede determinar toda su vida.
Le pido que lo reconsidere.
Quizás es usted el único
que puede salvar a Han Zi'ang.
Agente He,
a ver qué le parece esto.
Como Han Zi'ang sigue inconsciente,
retrasaremos su expulsión
lo máximo posible.
Antes de que termine la investigación,
diré en nombre de la escuela
que, si la policía tiene pruebas
de que Han Zi'ang
actuó en defensa propia,
reconsideraremos la expulsión.
Está bien.
Gracias.
Gracias, director Qin.
Aun a su edad,
Xiaohe sigue siendo una rebelde.
Aguanta con todo sin decírselo a nadie.
Señor,
Xiaohe es casi como mi subordinada.
Estudió seis años para ser detective.
Ten fe en ella.
Es mi hija. Claro que tengo fe en ella.
Al fin y al cabo, soy su papá.
Tú también la viste crecer.
Pero este es su primer caso.
Necesita todo el apoyo posible.
También fue mi primer caso.
Pero tú no me mimabas.
¡Qué tontería!
¿Acaso me considerabas tu mentor?
Cuanto más mayor eres, más rencor guardas.
REURBANIZACIÓN
DEL JARDÍN INTERNACIONAL DE YUANLONGLI
LA REUNIÓN SE CELEBRARÁ
HOY A LA 1:00 P. M.
¿Por qué lo acordonaron?
Esa parte no estuvo involucrada.
¿Por qué la cerraron?
Vamos, señor.
CERRADO, OFICINA DE SEGURIDAD PÚBLICA
DE WEIYANG, NANSHAN
No creo que haya nada aquí.
¿Vamos a la sala de vigilancia?
Señor.
La demolieron hace tiempo.
Ya lo sabe.
Vaya.
Vamos al estacionamiento.
Seguro que no sabes
en qué se ha convertido
después de todos estos años.
Señor, vámonos.
Aléjate del caso.
Si acaba siendo una broma…
Hace 18 años,
también dijeron que el caso de Xu Meng
era una broma.
¿Qué hiciste tú?
Señor, diga la verdad.
Quiere que me quede en Weiyang
para que investigue
el caso de hace 18 años.
Qiao vive en Yuanlongli.
¿No quieres verla?
Agente Ran.
Qiao.
Siento molestarte otra vez.
Y esta es…
Hola, señorita. Me llamo He Xiaohe.
Mi papá es He Yuanhang.
Trabaja con el tío Ran.
Hola, Xiaohe. Me llamo Qiao Suqing.
Mucho gusto.
Señorita, es usted muy bonita.
No me extraña que el tío Ran
me haya traído aquí expresamente.
Pasen.
Cámbiate de zapatos.
Xiaohe.
¿Qué quieres beber?
- Eso.
- ¿Esto?
Entonces, agente Ran…
Gracias.
- Toma.
- Gracias.
Señorita, qué casa tan limpia.
Y huele muy bien.
Gracias, Xiaohe.
Vivo sola. Cuando no tengo
nada que hacer, limpio la casa.
¿Vive sola?
¿Tiene novio?
No.
Que yo sepa,
el tío Ran tampoco tiene novia.
No se equivoquen.
Solo estoy exponiendo los hechos.
Xiaohe.
Ve a ducharte.
Te recogeré después, ¿sí?
No, tengo que explorar
el laberinto contigo.
Debes quedarte aquí.
Mírate.
Tu papá no puede verte así.
Vamos.
Xiaohe, vamos a dejarte reluciente, ¿sí?
Ran, no quiero entretenerte.
Cuidaré de Xiaohe.
Tranquilo.
Gracias.
Tío Ran, te estás sonrojando.
¿En serio?
Vamos a la ducha.
Agente He.
¿Qué le pasó?
¿Van a resolver el caso pronto?
Estoy esperando
mi recompensa por la información.
Yo también.
Por favor, vigile bien al joven.
No permita que se deje llevar
por sus necesidades.
¿Cuál joven?
El agente Ran.
No para de ir al departamento 415.
Allí vive su amante.
No se invente cosas.
No lo hago.
Acabo de verlo llevar a una niña
a la casa de su amante.
Du,
si está aburrido,
estudie cómo los detectives de sus novelas
resuelven los casos.
No vigile a los vecinos
ni difunda rumores.
Pero…
Me pidió
que le diera información útil, ¿no?
No puedo creerlo.
Vamos, come antes de que se enfríe.
¡Guau!
Señorita Qiao.
Es usted como una superniñera de verdad.
Qué bien hablas.
A comer.
¿Qué te pasa?
Me encantaría
poder llamarla tía en el futuro.
Qué graciosa eres, ¿no?
Nunca he visto al agente Ran
de esa manera.
Mentira.
Estoy diciendo la verdad.
Solo dije que me gustaría llamarla tía.
¿Por qué pensó directamente en el tío Ran?
¡Cómo te atreves!
Ya voy.
Está deseando verlo.
Usted es…
¡Papá!
Xiaohe.
Agente He, pase.
No se preocupe, estoy muy sucio.
- Vine a recoger a mi hija.
- Bien.
Papá,
me metí en un gallinero.
¿Te metiste tú en un chiquero?
No me metí en un chiquero,
pero me acosaron unos cerdos.
Agente He, pase, por favor.
Traeré una toalla.
Lo siento.
Te duchaste y todo. ¿Y el tío Ran?
Está resolviendo el laberinto del piso 18.
El champú de la señorita Qiao
huele muy bien.
Y sus fideos están deliciosos.
Papá, dale las gracias
por cuidar tan bien de mí.
Tome, agente He. Límpiese.
Claro, gracias.
Mi hija la habrá molestado mucho.
Para nada. Es muy obediente.
Quédese aquí.
No se preocupe, me limpiaré rápidamente.
Papá, la señorita Qiao me cae muy bien.
¿Puede el tío Ran traerme más veces?
Vamos, lava la toalla
para la señorita Qiao.
Gracias.
Agente He,
sé que tengo mala reputación
y que debería alejarme del agente Ran.
Pero no soy como dice la gente.
Solo creo lo que veo con mis ojos.
No se tome esos rumores a pecho.
Si no ha hecho nada malo,
no se preocupe por unos rumores falsos.
LO ESPERO EN FRENTE DEL SALÓN DE MASAJES,
RÁPIDO, LILI.
¿Tiene que hacer una llamada?
Puede usar mi teléfono.
Tranquila.
¿Le importaría cuidar de Xiaohe un rato?
La recogeré más tarde.
Claro, no hay problema.
No podría estar más contenta
de que Xiaohe esté aquí.
Yo tampoco.
Mírela.
Pórtate bien.
Muchas gracias.
MERCADO DE SEGUNDA MANO
ESTA NOCHE DONDE SIEMPRE A LAS OCHO,
TE ESPERO.
¿Qué quieren?
Miren la placa del auto.
Soy el subdirector
de la fábrica de cemento Qingsong.
Será mejor que unos matones como ustedes
no me toquen.
- Te estaba buscando, idiota.
- ¿Por qué?
Uno de mis hombres, Lobito,
fue arrestado hace dos días.
¿Sabes qué pasó?
Ni idea.
¿Lo sabes o no?
Sí, lo sé.
Lo sé.
Él no mató a nadie.
No me cuentes todo.
Responde a mi pregunta y ya.
Sí.
¿Fue Song Qingsong quien hizo la oferta?
No.
Fui yo.
Lo juro por mi vida. Yo la hice.
Estoy intentando dejarlo.
Ya que tú la hiciste,
paga.
¿Que pague qué?
Tu socio ni siquiera terminó el trabajo.
¿Por qué iba a pagar?
¿Por qué?
¿Te dije que hicieras eso?
Seamos civilizados.
Seamos profesionales.
Mi socio es
una persona importante en la empresa.
Y, por tu culpa, lo arrestaron,
y todavía no lo soltaron.
¿Deberíamos calcular
la pérdida de beneficios?
¿La pérdida de beneficios?
Tu socio no terminó el trabajo.
Tuve que limpiar todo
y ocuparme de esos dos.
¿Los mataste?
Sí.
No sabía que eras tan despiadado.
Una cuchillada, una vida.
No está mal.
¿Y mi pérdida de beneficios?
Eso es fácil.
No nos vamos a chantajear unos a otros.
¿No eres el segundo al mando?
Es un puesto importante.
Firma un contrato de colaboración conmigo
por el valor de 300 000 yuanes.
Tú eres el cliente.
Yo, el contratista.
¿Te parece bien?
Quizás sea mejor saldar la cuenta y ya.
- ¿Vas a firmarlo o no?
- ¡Sí!
Sí.
Me encanta lo decisivo que es, señor Wu.
CONTRATO DE COLABORACIÓN
CLIENTE: WU SHANLONG,
CONTRATISTA: JIN MANSHAN
Diles que avisen a Manlang.
De acuerdo.
Habla.
La señora Zhao nos tiene prohibido
hablar de Mengmeng.
Mis amigas y yo
solo hablamos de ella en secreto.
Creen que hay un cliente sospechoso.
¿Quién?
Cuando venía,
solo preguntaba por Mengmeng.
Y pagaba el doble.
Lo llamamos señor Sun.
¿Señor Sun?
Ya era un cliente habitual en Pattia.
Y siempre venía
con una bolsa de ropa de marca.
Eran marcas muy caras.
Ropa de marca.
Double Fish.
Es cara.
Bowls.
Este vestido debe ser más caro
que este departamento.
¿El señor Sun distribuía
productos de Bowls y Double Fish?
Bowls y Double Fish…
No lo recuerdo.
¿Cuál es su verdadero nombre?
No estoy segura.
Pero cuando Mengmeng desapareció,
el señor Sun dejó de venir.
Señor,
les conté todo lo que sé.
Espero que encuentren pronto a Mengmeng.
Estoy muy preocupada por ella.
Tranquila, la estamos buscando.
Nos ayudaste mucho.
Gracias, Lili.
Si no necesitan nada más, tengo que irme.
VISITA AL TÍO DE XU MENG.
MARCAS DE QUE MOVIERON LA CAMA.
Ah.
Cuando estaba en Pattia,
una mujer llamada Zhizhi
se llevaba muy bien con el señor Sun.
Búsquenla.
Zhizhi.
Su Yuzhi.
¿Un hombre rico? ¿Cómo se llama?
Creo que Sun.
¿Su nombre completo?
No lo sé.
Mintió.
EXAMEN DE ACCESO
A LA UNIVERSIDAD PARA ADULTOS
Creía que los exámenes
eran para los estudiantes.
¿Los adultos también tienen que hacerlos?
Es para acceder a la Universidad.
Así la gente
que no ha ido al instituto como yo
puede prepararse para entrar en una.
Quiere impresionar al tío Ran.
Otra vez te estás burlando de mí.
Ran es un alumno destacado
de una prestigiosa escuela.
Yo empecé a trabajar
después de la secundaria.
Así que solo puedo realizar
trabajo físico, como cuidar de alguien.
Por eso quiero estudiar mucho,
obtener un título universitario
y encontrar un buen trabajo.
- Puede conseguirlo.
- ¿Por qué lo dices?
Porque usted es
la trabajadora señorita Qiao.
Mi mamá me dijo que, si te esfuerzas,
tus sueños podrían hacerse realidad.
Tu mamá tiene razón.
Yo también tengo que estudiar mucho.
- ¿Acaso lo entiendes?
- Por eso tengo que estudiar.
Quiero ser una alumna destacada,
como el tío Ran.
Entonces, hagamos una promesa.
Las dos seremos
alumnas destacadas en el futuro.
Claro.
Si haces una promesa,
nunca podrás romperla.
TIENDA DE YUZHI
Es la última colección.
Elijan lo que quieran.
Disculpa…
Guapo, por fin viniste.
¿Vas a invitarme un estofado?
No.
Vine para preguntarte por el señor Sun.
Dijiste que no lo conocías bien.
Mentiste.
Si no hubiera mentido,
¿cómo habría hecho que vinieras?
Está coqueteando.
Su Yuzhi.
Lo traje yo.
Así que dinos la verdad.
Guapo, ¿qué verdad quieres que te diga?
Por favor, dime quién es el señor Sun.
El nombre completo de Sun
es Sun Zhengyong.
Es de Fujian.
Tiene acciones en mi tienda.
No se equivoquen.
No tenemos una relación íntima.
¿Qué había entre él y Xu Meng?
Si te lo digo,
¿vendrás a verme otra vez?
Por favor, responde a mi pregunta.
¿Ese vestido te lo dio Sun Zhengyong?
Cuidado con lo que dice.
Se lo compré al por mayor.
TIENDA DE ROPA
¿Es una falsificación?
Las falsificaciones
se venden como pan caliente.
Entonces,
Sun Zhengyong compraba los originales
y hacía falsificaciones para venderlas.
Qué listo eres, guapo.
Lo adivinaste.
¿Qué hacía con los originales?
Normalmente, se los daba
a las chicas que le gustaban.
¿Se los daba a Xu Meng?
Supongo.
Mengmeng era su favorita.
¿El señor Sun tiene algo que ver
con la desaparición de Mengmeng?
¿Tú qué crees?
No lo sé.
Una vez los vi discutir.
¿Cuándo? ¿Y dónde?
En Pattia.
El señor Sun estaba borracho.
Abrazó a Mengmeng
y le pidió que fuera su novia.
Mengmeng dijo que no
y el señor Sun perdió la paciencia.
Dijo que se hacía la difícil
y lo menospreciaba.
Y empezaron a discutir.
- ¿Y después?
- ¿Después?
Usted desarticuló Pattia.
¿Hay algún sitio en Weiyang
que venda vestidos originales de Bowls?
Es una marca muy conocida.
Hay una tienda oficial en Weiyang.
Está en el centro comercial.
¿Puedes darnos la dirección completa
de Sun Zhengyong?
MERCADO NANMEN, CIUDAD DE WEIYANG
SALÓN DE MODA
Vaya.
¿Recuerdas la sorpresa que te prometí?
Tenemos una regla. No podemos…
Lo sé.
Te cobraré el precio original.
Cinco yuanes.
Llévatelo.
Si no lo compras, te volverá a engañar.
Gracias, Su Yuzhi.
Te deseo un negocio próspero.
Nos vemos.
Póntelo ya.
He.
Creo que Su Yuzhi esta vez dice la verdad.
Claro que sí.
Está loca por ti.
He.
Estamos investigando un caso. Ponte serio.
Claro.
Entonces, analiza esto seriamente.
Quizás Sun Zhengyong pensaba
que Xu Meng lo menospreciaba.
El amor se convirtió en odio, y la mató.
MODAS YONG
Me reuniré con él en su tienda.
Iré a la tienda de Bowls
para averiguar cuándo compró el vestido.
No está mal.
Aprendiste a acotar el alcance.
Es un avance.
Pero no deberíamos descartar
la pista sobre Song Qingsong.
Ten paciencia. Cada cosa a su tiempo.
¿Qué te pasó?
¿Qué es tan grave
para no decírmelo por teléfono?
¿Tú qué crees?
Si es sobre Song, olvídalo.
¿Que lo olvide?
Wu Shanlong, ¿me tomas por tonta?
Dos planes.
Según tú, ambos infalibles.
Entonces, ¿qué pasó?
Actúas como si fuera culpa mía.
Tú acudiste a mí primero,
diciendo que podíamos
estafarle dinero a Song.
Ya no quiero su dinero.
¿Escuchaste lo que acabo de decir?
Están buscando a Mengmeng.
Song quiere que me entregue.
Entonces, si te entregas y te interrogan,
¿me delatarás?
Lo sabía.
Si se pudiera confiar en los hombres,
los cerdos volarían.
Me obligaron.
¿Tienes algún plan o no?
¿No dijiste que mi plan fue inútil?
Zhao Hongmei,
te recuerdo que estamos en el mismo barco.
Ya no hay vuelta atrás.
No podemos seguir así para siempre.
Wu Shanlong.
Quiero que me digas la verdad.
Si no, se terminó todo.
Mengmeng.
¿Está muerta o viva?
Está muerta.
¡Muerta y enterrada!
Por el amor de Dios.
Subtítulos: Claudia Solís Barrios